本字幕由豌豆风之圣殿字幕组联合制作
翻译：海底 领结 校对：海底 时间轴：海底 后期：小圣
为什么
为什么会变成这样
祢豆子别死 别死啊
我一定会救你
我不会让你死的
哥哥一定会救你的
炭治郎
你脸都黑了
过来
下雪了很危险 你不用去的
我想让大家在正月里吃得饱饱的
所以想尽可能多卖一点炭
谢谢你
哥哥
你今天也要去镇上吗
我也要去
不行
你们又不像炭治郎走得那么快
妈妈
不行
今天不能拉板车
没法让你们坐在车上休息
哥哥
我想一起去
我会帮你的
谢谢你 花子
不过 你今天不能去
阿茂也是
你要是听话 我会买很多好吃的回来的
真的吗
花子也是 我回来会读书给你听的
真听话
谢谢你 炭治郎
那我走了
竹雄
你去砍点树吧 能砍多少是多少
我会去砍的啦
我本想和你一起砍的
乖乖
你突然干嘛啊
竹哥害羞了
烦 烦死了
乖乖
都说别这样啦
早点回来啊
路上小心
哥哥
祢豆子
我把六太哄睡了
不让他又要闹个不停
爸爸去世了 他一定很寂寞吧
大家都开始黏哥哥了
路上小心
生活虽然不易
但也很幸福
不过人生就像天空一样
有季节更替 时刻都在变化
不会一直晴空万里
也不会一直大雪纷飞
而且…
幸福破灭之时…
总是伴随着…
血腥味
炭治郎
这种天气你都下山来了啊
真能干
小心感冒
这种程度没事的
炭还够用吗 要买一点吗
喂 炭治郎
我要买炭
上次谢谢你了 帮我换了窗户纸
我也要买炭
炭治郎
你来得刚好
我被当成打碎盘子的犯人了
快救救我
你闻闻
有猫的气味
你看吧
是猫干的吗
都说不是我了
炭治郎 能帮我搬东西吗
弄太晚了
不过还好 炭都卖光了
炭治郎
你要回山里吗
别回去了 太危险
我鼻子很灵 没事的
在我家住一宿吧
快 回来
可是…
听话 快过来
会有鬼出没的
多谢款待
三郎爷爷
鬼是什么啊
自古以来 日落之后便会有食人鬼出没
所以说 不要在晚上外出
吃完就睡觉吧
明天早点起床回家就好
鬼不会进到家里来吗
不 会的
那大家都会被鬼吃掉吧
会有猎鬼人来斩杀鬼
从古至今
我关灯了
睡吧
三郎爷爷失去了家人 一个人生活
一定很寂寞吧
下次我把弟弟妹妹带来玩
不用怕 鬼是不存在的
没事的
不过 说起来…
我奶奶去世前也说了同样的话
路上小心
幸福破灭之时 总是伴随着…
血腥味
祢豆子
你怎么了 怎么回事
发生了什么
妈妈
妈妈 花子
竹雄 阿茂
祢豆子 六太
只有祢豆子还有体温
带她去看医生说不定还有救
为什么会变成这样
是熊吗 没有冬眠的熊干的吗
喘不上气了
吸了太多冰冷的空气 肺好痛
往前走
再走快一点
离镇上还有些距离
快点
我不会让你死的
我一定会救你
哥哥一定会救你的
不好
得救了 还好有雪
不过也是因为雪才滑倒的
祢豆子
祢豆子 你还好吗
你不用走路 我会把你背到镇上的
祢豆子
这 这是…
鬼
我想起三郎爷爷的话了
祢豆子是食人鬼？
不对
祢豆子是人类
我看着她出生的
不过 她的气味和平时不同
但那不是祢豆子干的
她护着六太倒下
嘴巴和手上都没有血
而且 还有另一个气味
身 身体变大了
力气也变大了
我在别人家睡大觉的时候
大家居然遭遇了那么凄惨的事
很疼吧
很痛苦吧
对不起 没能救你们
至少要拯救祢豆子
可是 她力气太大了
推不回去
祢豆子
加油 祢豆子
忍住
加油啊
不要变成鬼
振作一点
加油 加油啊
怎么回事
你是谁
拿着刀…
为什么要护着她
她是我妹妹 是我妹妹啊
祢豆子
那东西能叫妹妹吗
不准动
砍杀鬼是我分内之事
当然 包括你妹妹
等等 祢豆子没有杀害任何人
我家还有另一个我从没闻到过的气味
把我家人杀掉…的 应该是那家伙
不是祢豆子
虽然我不知道为什么会变成这样
但是…
很简单
她的伤口接触了鬼的血 所以变成鬼了
食人鬼就是这样增加数量的
祢豆子不会吃人
真亏你说得出来
刚才自己都差点被吃了
不 她应该认识我的
我不会让她伤害任何人
我一定会让她变回人类的
绝对会治好她
治不好的
一旦变成鬼 就再变不回人类了
那就找啊
我一定会找到方法的
不要杀她啊
杀害我家人的凶手我也会找出来的
我会解决一切的
所以 所以…
不要啊
请不要再夺走我的家人了
求求你 不要杀我妹妹
求你了
不要把生杀予夺大权交给别人
别低声下气跪地求饶
如果这样有用 你的家人就不会被杀了
连生杀予夺都只能让别人做主
你这种弱者还想治好妹妹？ 还想找到仇人？
可笑至极
弱者没有权利 无从选择
只能老老实实屈服于强者的力量
鬼也许知道治好你妹妹的方法
但是
别以为鬼会尊重你的意志和愿望
当然 我也不会尊重你
这就是现实
为什么你刚才要护住妹妹
你以为那样就是保护她吗
为什么没有挥起斧头 为什么背对着我
就是因为你的这些过失 妹妹才会被夺走
你这种人 还不如和妹妹一起死了算了
别哭 不要绝望
现在不是做这种事的时候
我知道你受到了相当大的打击
家人被杀害 妹妹变成鬼
很痛苦吧
很想嘶吼吧
我都懂
要是我早来半天
也许你的家人就不会死了
但是 时光无法倒流
愤怒吧
「不可饶恕」 这种强大而纯粹的愤怒
会成为坚定的动力 驱使人前进
仅凭脆弱的决心
无论是保护妹妹 治好妹妹 还是为家人报仇
都做不到
不要
不要啊
情绪支配下的单纯攻击
愚蠢
斧头去哪了
在躲到树后面之前
向我扔石头 同时向上投出了斧头
为了不让我发现他没拿武器
以准备挥出斧头的姿势 将双手藏在身后
他知道自己赢不了我
所以打算在自己倒下之后打倒我
这家伙…
不好 要被吃了
祢豆子
祢豆子不一样
她不会吃人的
曾经有人说了同样的话 却被鬼吃了
饥饿状态的鬼
无论是父母还是兄弟姐妹 都会杀死吃掉
因为营养价值很高
我至今看过无数这样的场面
这个女孩受了伤
为了疗伤 应该消耗了很多能量
变成鬼的时候应该也消耗了很多体力
所以她现在一定是重度饥饿状态
她本该争分夺秒地想要吞食人的血肉
却摆出了保护的姿势
并对我进行威吓
也许他们确实不一样
对不起 抛下你一个人
炭治郎
祢豆子就拜托你了
醒了吗
去狭雾山山脚下 找一个叫鳞泷左近次的老人吧
就说是富冈义勇叫你来的
现在没出太阳倒是没事
别让你妹妹晒到太阳
走吧
残 酷
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
泥だらけの走馬灯に酔う
沉醉于遍布泥土的走马灯
強張る心　震える手は
顽固的心 颤抖的手
掴みたいものがある
因为有想紧握之物
それだけさ
仅此而已
夜の匂いに(I’ll spend all thirty nights)
在夜的气息中(I’ll spend all thirty nights)
空睨んでも (Staring into the sky)
久久凝视天空(Staring into the sky)
変わっていけるのは　自分自身だけ
能够改变的 却只有自己
それだけさ
仅此而已
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
どうしたって消せない夢も　止まれない今も
挥之不去的梦境 无法阻挡的现实
誰かのために強くなれるなら
只要能为那个人而变强
何度でも立ち上がれ
不论多少次 都要重新振作
世界に打ちのめされて　守る意味を知った
被世界摧毁 知晓了守护之意
紅蓮の華よ　咲き誇れ
红莲之花 骄傲绽放
運命を照らして
将命运照亮